1　2　3　4…
悠希　来ないわね
悠希還沒來啊
もしかして今日の運勢が悪くて
難道是今天運勢太差
大ケガしたんじゃ
受了重傷
それまで
到此為止
それじゃあ　交代
接下來換人
ありがとうございました
謝謝
天童さんは
天童同學呢
それがまだなんです
她還沒到
すみません
對不起
遅れました
我來晚了
悠希ちゃん
悠希
さっさと着替えてきなさい
快去換衣服吧
はい
是
大ケガしてなかったわね
沒有受重傷呀
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
よかった
太好了
聴こえてる　聴こえてる
依然聽得到 依然聽得到
あの日誓った言葉
那天我們許下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
願那話語 願那夢想 會閃耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
一人一人違う
每個人都不一樣
色や形や言葉で
用自己的色彩形狀和話語
書き写した夢は
謄寫下了夢想
いつ咲くのかな
它會在什麼時候綻放呢
何も書けない日もあったね
也有無事可記的日子
立ち止まるそんな時も
在駐足不前的時刻
目を閉じて　描いてたの
也會閉上眼睛 在心中描繪著
自分の決めた空を
自己理想的天空
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 將今天的自己甩在身後
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台詞
言葉を　ねえ信じて
一定要相信這些話語
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未來 描繪我們的勇氣
約束だよ　Tomorrow’s Diary
說好了哦　Tomorrow’s Diary
飛不起來的小鳥
桐香先生　カンカンだったなあ
桐香老師都火冒三丈了
何かあったの　あんなに遅刻するなんて
出什麼事了嗎 居然遲到那麼久
いや　実家の店の手伝いが忙しくてさ
沒有 就是忙著給家裡的店幫忙
気軽に帰れていいわね　近いと
家離得近也挺好 想回就回
実は今からまた戻らないといけないんだよね
其實我現在就必須回去了
これから？
現在？
うん　これから
嗯 現在
そうなんだ
這樣啊
ねえねえ
對了對了
だったらみんなで　悠希のお店に食べに行かない
要不然大家一起去悠希家的店裡吃飯吧
いいわね
好呀
一度食べてみたかったし
一直想去嚐嚐呢
あいりも
我也是
じゃあ　行きましょう
那就出發吧
私たちだけで　メニュー全部食べられるかしら
就我們幾個 能不能把菜單全嚐一遍呢
ごめん
抱歉
今日はちょっと都合悪くてさ
今天不太方便
だから　また今度で
所以 下次吧
じゃあ
再見
あいりたちが行くと　迷惑なのかな
我們去的話 是不是添麻煩了
忙しすぎて？
因為太忙？
忙しいならスタッフを増やせばいいのよ　100人ぐらい
忙的話就多招點員工嘛 招他一百個
悠希ちゃん
悠希
てって
痛
大丈夫
沒事吧
痛てて
痛
無理に起き上がらない
不要強行起身
あとから痛みが出ることもあるから　隅で見てなさい
有時候事後才會感到疼痛 你先在角落看著吧
はい
好
3人でもう一度
你們三個再來一次
1　2　3　4…
ねえ　明日はオフだし
對了 明天是休息日
みんなでショッピングに行かない
大家一起去購物吧
うん　あいりも行きたい
嗯 我也想去
いいわね
好呀
ちょうど買いたいものもあったし
我正好要買東西
千紗　何買うの
千紗 你要買什麼
お姉ちゃんに帽子でもプレゼントしようかなと思って
我想給姐姐送個帽子當禮物
悠希は…
悠希呢…
って　いつまで混ぜてんのよ
你怎麼還在攪啊
納豆ってのはしっかり混ぜなきゃおいしくならないの
納豆必須要好好攪拌之後才會好吃
最低でも左右100回は混ぜろ
至少也要攪個一百下
それがおやじの…
這是老爸的…
おやじのなに
老爸的什麼
おやじの教えだから
老爸教我的
よし
好了
悠希ちゃんも大丈夫だよね
悠希也沒問題吧
ショッピングよ
去購物啊
聞いてなかったの　あんた
你沒聽我們說話嗎
私はパス
我就不去了
来れないの
來不了嗎
ちょっと用事あるから
我有點事
明日もお店のお手伝い？
明天也要給店裡幫忙？
まあ　そんなとこ
嗯 差不多
私のことは忘れて　みんなで楽しんできてよ
就別惦記我了 你們玩得開心
それなら　しかたないわね
那也沒辦法
でも　悠希ちゃんがいないのはさみしいな
可是 悠希不在有點可惜
いいから　いいから
沒事沒事
気にしないで
不用在意我
それじゃ　手伝い行ってきまーす
那我回去幫忙了
これどうかしら
這個怎麼樣
いや　お姉ちゃんにそれはないでしょ
不是 給姐姐怎麼能送這種
そう
是嗎
でも　悠希ちゃんなら　似合うかも
不過 給悠希的話 好像挺合適
確かに
確實
ここに悠希がいないのが残念ね
可惜悠希不在這裡
うっし
好
すぐ準備してきます
我馬上去準備
ようやく見えてきたわね
終於能看到了
もう疲れたよ
可累死我了
ぶつくさ言ってないで
就別發牢騷了
さあ　行くわよ
走吧 快過去
足音
腳步聲
これすっごくおいしい
這個超好吃
そうかい
是嗎
それは作った甲斐があったねえ
不枉我辛苦製作啊
もっともっと食べたいな
真想再多吃點
ちょっと　悠希
喂 悠希
すみません　すみません
對不起 對不起
ほんとすみません
真的對不起
やる気あるのかしら　天童さん
你還想練嗎 天童同學
もちのろんですよ
那當然啦
さあさあ　レッスン続けましょう
來吧來吧 繼續練習
お先に失礼します
我們先走了
お疲れさま
辛苦了
次のライブももうすぐだね
下次Live就快到了吧
そうですね
是的
どうかしたの
怎麼了
あれ　悠希ちゃんは
咦 悠希呢
先に帰ったわ
她先回去了
練習終わったら　実家の手伝いあるからって　あっという間に
練習結束後她說要回家幫忙 一轉眼就走了
そうなんだ
這樣啊
ご実家のお店が大忙しなのかもね
家裡的店可能確實太忙了
お父さんを説得するのもなかなか厄介みたいだし
而且要說服她父親也有點麻煩
説得って　なんのことですか
說服 說服什麼
厄介？
麻煩？
ひょっとして聞いてないの
你們居然不知道嗎
悠希ちゃん
悠希
開いてるよ
門沒鎖
大丈夫
你沒事吧
何が
怎麼了
悠希ちゃん　とっても疲れてそうだったから
因為看你很累的樣子
大丈夫　大丈夫
沒事沒事
確かにちょっと疲れてるのかもな
雖然好像是有點累了
あれ　どうしたの　みんなそろって
咦 你們怎麼都來了
これあげるわ
這個送給你
なに
什麼
お茶よ
是茶
飲んだら疲れが取れるから
喝了可以紓解疲勞
そいつはどうも　ありがとさん
那真是謝謝啦
飲むときは気をつけてね
喝的時候要注意
元気出過ぎて　眠れなくなるわ
可能會過於精神 睡不著哦
マジで　それ大丈夫
不是吧 真的沒問題嗎
もちろんよ
當然啦
元気が出るお茶ね
讓人打起精神的茶啊
ありがとう
謝謝
ねえ　悠希ちゃん
對了 悠希
3人で話し合ったんだけど
我們三個商量了一下
なに
怎麼了
悠希ちゃんの実家のお店
你家裡的店
あいりたちにもお手伝いできないかな
我們能不能也去幫忙
いや　少しでもさ
就是想稍微
悠希の　その…
為你 那個…
なに　助けになれたらと思って
就是 能幫到你就好了
なんでそういう話になってんの
為什麼會有這種想法
聞いたわ　お父様との話
我們聽說了你爸爸的事
黙ってるなんて　水くさいじゃない
一直不告訴我們 也太見外了
あいりたち　少しでも悠希ちゃんが練習に集中できるように
我們希望你能更集中精力練習
協力したいなって
所以想幫忙
だから一緒に頑張りましょう　悠希
所以一起加油吧 悠希
いやいや　違うんだよ
不不 不是的啦
おやじは関係ないから
和老爸沒關係
だから私は大丈夫
所以我沒事
でも　気持ちはもらったよ
不過 你們的心意我領了
ありがと
謝謝
ほんとに
真的嗎
ほんとほんと
真的真的
だから　はい
所以沒事了
もう帰った帰った
回去吧回去吧
みんなもう寝よう
你們也睡覺吧
「早寝早起きは三文の得」って言うし
都說「早睡早起精神百倍」
ちょ…　ちょっと　悠希
等… 等一下 悠希
悠希ちゃん　手伝えることがあったら　なんでも言ってね
悠希 需要幫忙的話 就告訴我們
悠希がそう言うなら　分かったわ
既然悠希都這麼說了 那好吧
おやすみなさい
晚安
じゃあ　おやすみ
那晚安
悠希ちゃん　約束　約束だよ
悠希 記住 說好了哦
うん　分かった
嗯 好的
分かったからよ
我知道了啦
それじゃあ　おやすみなさい
那就晚安
はい　おやすみ
好 晚安
甘い
天真
甘いよ
太天真了
ねえ　あいり
對了 愛里
今日の1時間目は
你今天第一節什麼課
物理だよ
物理
こっちは体育で持久走
我是體育課 要長跑
レッスンで鍛えた成果を見せてあげるわ
要展示一下我的訓練成果了
おはよう
早
どうかしたの
你怎麼了
これなんだけど
這個
そのお茶
這個茶
ゴミを捨てに行ったら　見つけちゃったんだけど
我扔垃圾的時候偶然發現的
柚葉　捨ててないよね
柚葉 不是你扔的吧
どうして私が
我怎麼會扔
これは悠希にあげたものよ
這是送給悠希的
未開封ね
還沒開封
嫌いだったのかな
是她不喜歡嗎
それなら受け取らなきゃいいじゃない
那一開始不收不就好了
あの子なら　はっきり言うでしょ
她的話 應該會直說吧
何かの間違いだよ
肯定是搞錯了
悠希ちゃんがこんなことするはずないもん
悠希不會做這種事
でも…
可是…
今すぐ悠希ちゃんの部屋に行かなきゃ
我現在就去悠希的房間
今？
現在？
こういうのは　今すぐやらなきゃダメだと思う
这种事必须要立刻问清楚
あいり　悠希みたい
愛里 好像悠希
あれあれ
你們這
これはまた皆様おそろいで
怎麼大家又過來了
どうしたの
什麼事
悠希ちゃん　あのね…
悠希 聽我說…
これ捨てたでしょ
這是你扔的吧
直球ね
好直接
国産じゃないから？
因為不是國產的？
グリーンティーだったらよかったの
還是因為你喜歡綠茶
好みがあるなら最初に言って
有偏好的話早點告訴我
ごめん　捨ててあるのをたまたま見つけちゃって
抱歉 我不小心在垃圾裡面發現的
悠希ちゃんはそんなことしないよね
悠希不會做這種事吧
何かイラッとして　つい捨てたんでしょ
是有什麼煩心事 沒多想就扔了吧
分かるよ　そういうときもあるよね
我懂 有時候是會這樣
そう
這樣啊
違うんだよ
不是的
何が違うの
什麼不是
何かあるなら話してほしいな
有什麼事就告訴我們吧
あいりたち　力になれると思う
我們都可以幫你
そうよ
是啊
なんでも協力するから　一緒に頑張ろう
什麼事都可以幫忙 一起努力吧
頑張る気持ちだけじゃ　どうにもならないことだってあるんだよ
有些事只靠努力的想法也做不到啊
悠希　今のはどういう意味
悠希 你說的是什麼意思
言葉のとおりだよ
字面意思
私　ダメなんだ
我不行了
全然前に進めてない
完全沒辦法前進
みんなに追いつけないんだよ
我跟不上你們了
あいりたちはチームなんだから
我們是一個隊伍啊
みんなで一緒に解決していけばいいと思うよ
有問題大家一起解決不就好了
そうだよ　悠希
對啊 悠希
みんなで頑張ろう
大家一起加油吧
チームでいられるのは　今だけじゃん
我能在這個隊伍 也就是現在了
結局は1人1人なんだし
到最後還是會分開
ちょっと　あんたね
喂 你怎麼回事
やる気がないなら辞めれば
要是不想做 就早點辭職吧
千紗ちゃん
千紗
これからは3人で頑張ってよ
以後你們三個加油吧
悠希ちゃん　どうしてそんな
悠希 為什麼這樣
本気なの
認真的嗎
だから　ほっといてよ
所以別管我了
そう
是嗎
ならこれ以上　話すことはないわね
既然這樣 那就沒什麼好說的了
悠希
行こう
走吧
でも…
可是…
いいから
別管了
あんなヤツだったとは思わなかったわ
我真沒想到她是這種人
あら　千紗怒ってるの
咦 千紗生氣了嗎
当たり前よ
那當然了
柚葉は平気なの　あんなこと言われて
她都那麼說了 柚葉你不在乎嗎
平気なわけないじゃない
怎麼可能不在乎
悠希ちゃん
悠希
どうして
為什麼呀
ねえ　千紗　Chun×4どうなるの
千紗你說 Chun×4會怎麼樣
辞めるって言ってんだから　3人でやるしかないでしょ
她都說要不做了 那只能我們三個繼續了
そんなの考えられないよ
我無法接受啊
千紗があんなこと言うからよ
都怪千紗說得那麼過分
確かに　思わず口にしちゃったけど
確實 我沒多想就說出口了
だからって　悠希も言っていいことと悪いことがあるでしょ
但是悠希也一樣 說話完全不顧我們的心情
それって　「売り言葉に買い言葉」ってやつね
這就是所謂的「以牙還牙」吧
あんなの悠希ちゃんじゃないよ
悠希不是那樣的人
だって悠希ちゃんは　いつも元気いっぱいで
因為悠希總是活力滿滿
あいりたちのリーダーとして頑張ってくれて
作為我們的隊長那麼努力
どんなときでも一生懸命なんだから
不管什麼時候都竭盡全力
あいり
愛里
今の悠希ちゃんは　悠希ちゃんじゃないんだよ
現在的悠希 不是悠希
偽者？
冒牌貨？
そうなんです
沒錯
きっとあの悠希ちゃんは偽者なんです
現在的悠希一定是冒牌貨
偽者かはともかく
先不說真假
最近　悠希の様子がおかしくって
最近悠希的狀態有點奇怪
悠希辞めるって
悠希說她不做了
何それ
怎麼回事
私が挑発するようなこと言っちゃったせいだと思います
可能是因為我說話太衝刺激到她了
確かに桐香さんからも報告はあったけど
桐香姐確實也有報告過
いくらなんでも…
但也不至於…
連絡がありました
她聯繫過我
悠希から声優を辞めると
說不想幹聲優了
私　聞いてない
我都沒聽說
そんな
怎麼會
うそでしょ
騙人的吧
Oh my god
天啊
ど…　どうするんですか　真咲さん
怎… 怎麼辦啊 真咲姐
決めるのは本人よ
是她本人決定的
そんな
怎麼會
冷たいじゃないですか
太無情了
中途半端な気持ちで続けても
就算抱著模稜兩可的態度繼續
本人にも周りにもよくないわ
對她本人和大家也沒有好處
悠希ちゃんは中途半端なんかじゃありません
悠希才不是半途而廢的人
いつだって　真剣で全力で
她總是那麼認真 竭盡全力
諦めたりしないんです
她是不會放棄的
そうね
沒錯
少なくとも　途中で投げ出すようなヤツじゃないです
至少她不是那種半途而廢的人
私たちのリーダーだもの
畢竟是我們的隊長
悠希を信じているのね
你們很信賴她呀
悠希のお父様だけど
其實悠希的父親
先日入院されたの
前幾天住院了
過労がたたっての入院だそうよ
似乎是因為過勞病倒而住院了
そうだったんですか
原來是這樣嗎
悠希自身　お父様の代わりにできるかぎり頑張ったみたいだけど
悠希她自己 為了代替住院的父親也在盡可能努力
仕事との両立に限界を感じたと伝えてきました
但她還是覺得沒有辦法和工作兼顧
家庭の事情で辞めるなんて
因為家庭原因而辭職的
この業界ではよくあることですけど
在這業界倒也不稀奇
悠希ちゃん
悠希
あのバカ　なんで言わなかったのよ
那個笨蛋 為什麼不告訴我們
やっぱり悠希は悠希ね
悠希就是悠希啊
残念ですけど
雖然有些遺憾
せめて代わりの人を入れて
但至少得找人代替她
代わりなんていません
沒人能代替她
悠希ちゃんを助けなきゃ
我要去幫她
あいりの言うとおりね
愛里說得對
「善は急げ」よ
「事不宜遲」
失礼します
先告辭了
See you
再見
どうしましょう
怎麼辦
いいチームになったわね
真是個好隊伍啊
悠希ちゃん
悠希
話は聞いたわよ
我們聽說了
お父さんが入院したって
你爸爸住院了
どうして言ってくれなかったの
為什麼不跟我們說
言ったところでどうにもならないし
說了也沒用吧
そんなことない
怎麼會
あいりたちは力になれる
我們可以幫你
絶対なれるはずだよ
肯定可以的
4人そろってこその　Chun×4なんだから
畢竟我們四個人一起才是Chun×4
そのとおりよ
沒錯
私の責任なんだ
是我的責任
責任？
悠希のパパが倒れたのは　悠希のせいじゃないでしょ
你爸爸病倒不是你的錯吧
うん　そうだよ
嗯 對啊
ううん　私が甘かった
不是的 是我太天真了
どんなに大変だって　気合いとか根性で乗り切れると思ってた
我之前以為不管多辛苦 只要靠氣勢和毅力頂住就好
でも　おやじが倒れて分かったんだ
但是 老爸病倒之後我明白了
私は事務所にも　店にも　みんなにも迷惑をかけてた
我一直在給事務所 給店裡 給大家添麻煩
迷惑なんかかけてないよ
哪裡有添麻煩啊
そうよ　何言ってんのよ
就是 你說什麼呢
いや　私のわがままのせいなんだ
不 都怪我太任性
だから　分かったんだ
所以 我想明白了
ここいらが限界だって
差不多到極限了
こうなる前に　ここを去るべきだった
我早就該離開了 不然也不會這樣
ごめんね　みんな
對不起了 大家
そんな　悠希ちゃん
怎麼會 悠希
柚葉　お茶のこと　ほんとごめん
柚葉 茶的事 真的很抱歉
何よ　今言うことじゃないでしょ
幹嘛啊 這不是現在該說的事吧
ほんとに辞める気なの
你真的要放棄嗎
そんなの嫌だよ
我不要這樣
悠希は辞めたいの
你真的想放棄嗎
そうよ　あんたはそれでいいの
對啊 你願意就這樣嗎
辞めたいわけないよ
我怎麼可能想放棄
だったら辞めなきゃいいじゃない
那就不要放棄了啊
あいりは悠希ちゃんと一緒にいたいよ
我想和悠希一直在一起
私だってそうだよ
我也想啊
でも　どうにもならないんだよ
可是 我沒辦法了啊
何か手はあるでしょ
肯定會有辦法的
何かって何
那你說什麼辦法
何かは何かよ
反正就是會有
なんで分からないの
為什麼你還不明白
悠希ちゃんのバカ
悠希大笨蛋
バカってなんだよ
我怎麼笨蛋了
バカだからバカなの
因為你就是笨蛋
バカって言うヤツがバカなんだ
說別人笨蛋的才是笨蛋
バカバカバカ
笨蛋笨蛋笨蛋
バカバカバカ…
笨蛋笨蛋笨蛋…
ちょっといいかしら
現在有空嗎
真咲さん
真咲姐
ボス　どうして
老闆 怎麼了
お邪魔するわね
打擾你們了
悠希　お父様のお見舞いに行ってきたわよ
悠希 我去探望你父親了
元気そうでよかったわ
他沒事太好了
明日退院できるそうね
看起來明天就能出院了
はい
是的
そして　あなたは声優を目指すのをやめてお店を手伝うの
然後 你打算放棄做聲優去店裡幫忙嗎
あなたはそうしたいの
你想這麼做嗎
お父様がそれを望んでいると思ってる？
還是覺得你父親希望你這麼做？
そりゃそうですよ
那肯定啊
私が声優になるのにおやじは反対してるわけですし
老爸一直反對我當聲優
悠希
ライブのこととか　チームのこととか
Live的事情 小隊的事情
何も話していなかったでしょ
你全都沒告訴你父親吧
そういうのはまあ　何かを成しえたときでいいかと
那確實 我想著等到做出成績了再說
お父様に話したの
我告訴你父親了
あなたがチームを一つにまとめてるって
是你讓隊伍團結起來了
時々突っ走っちゃうことはあるけど
雖然有時候也會操之過急
毎日輝いて頑張っている
但你每天的努力都很耀眼
そんな悠希の活躍を
我說了你的精彩表現
そしたら…
然後…
悠希を　お願いします
悠希就拜託你們了
そう言われましたよ
他是這麼說的
おやじが？
老爸說的？
いや　でも…
可是…
だからって　私は…
就算這樣 我…
悠希自身はどうしたいの
你自己希望怎麼樣
悠希ちゃんの本当の気持ちを教えてよ
悠希 跟我們說真心話吧
私は…
我…
こうも言ってたわ
他還說了
あったかい人たちがそばにいてくれるなら
既然你身邊有了溫暖的伙伴
それでいいんだって
那就沒問題了
正直　何度も家に帰ろうって思ってました
說實話 我無數次考慮要不要回家
でも　諦めきれなくって
但是 總是放不下
声優とか　仕事とかじゃなくて
放不下的不是聲優 工作之類的
離れたくないって思って
而是不想離開
だから私は　みんなと…
所以我 想和大家…
一緒にいたい　です
一直在一起
なら　一緒に頑張りなさい
那就一起加油吧
はい
是
悠希ちゃん
悠希
よかったよ
太好了
まったく　迷惑かけないでよね
真是的 別給我們添麻煩啊
これからも一緒よ
以後也要在一起哦
よーし
好
みんな　私が戻ったからにはなんの心配もいらないよ
各位 既然我回來了 就不用擔心了
大船に乗ったつもりでいてね
就像坐在大船上一樣安心吧
これからも　3人をあなたの船に乗せてあげてちょうだいね
今後也讓她們三個坐在你的船上吧
はい　任せてください
好 放心吧
この先　どんな荒波が来ようとも
之後不管遇到什麼樣的風浪
弱音を吐かないと約束できる者のみ乗船を許そう
允許登船的 只有答應我不說喪氣話的人
それはあんたのことじゃないかしら
這不就是說你自己嗎
旅をするなら　悠希の船がいちばんね
既然要啟航 那還是悠希的船最好了
悠希ちゃんが船長だよね
悠希就是船長吧
そのとおり
沒錯
私の船に乗る者は　決して下を向くことは許されない
我船上的人 決不允許垂頭喪氣
力のかぎり　突き進むぞ
要全力前進了
手を結び　目を合わせ
牽起手來 目光相對
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的時間裡 一起前往未來吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的顏色 我的顏色 會是什麼樣呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
會有我們的聲音裝點
共に悩み水をあげて
一同煩惱 為彼此澆水
光あげて僕ら美しく咲こう
給彼此陽光 讓我們美麗綻放
教えられた鳥のように
像剛學會飛的小鳥
風のように空へ贈るゆめだより
像風一般 夢想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成為回憶 也沒關係
次回　「Forever Friends」
下集 「Forever Friends」